Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪फूल खिलते हैं और बिखर जाते हैं, फिर कभी वापस नहीं आते♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪समय अपने मुरझाते अंत की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪सही और गलत का खुलासा♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪ भाग्य की कसती दीवारों को तोड़ना ♪
♪Few ever find their way home♪
♪बहुत कम लोग ही अपने घर का रास्ता ढूंढ पाते हैं♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪तूफ़ानों और बहती बर्फ़ के बीच चांदी जैसे बाल गिरते हैं♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪ एक कड़वे आनंद के लिए जीवन भर की बर्बादी ♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪ एक ही विचार से जन्मा एक ही सपना ♪
♪Shattered at a touch♪
♪एक स्पर्श से बिखर गया♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪जब सपना धुंधला जाता है तो मैं एक बार फिर देखता हूँ♪
=Aligned Reverence=
=संरेखित श्रद्धा=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
( किमाओ नॉवेल पर जिनयी के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित )
=Episode 6= (Why leave me alone in this world)
=एपिसोड 6= (मुझे इस दुनिया में अकेला क्यों छोड़ दिया)
I have tolerated the Xiao family time and again.
मैंने जिओ परिवार को बार-बार सहन किया है।
Yet you dare to strike the grievance drum,
फिर भी तुम शिकायत का ढोल बजाने का साहस करते हो,
and knock upon the palace gates again.
और महल के द्वार पर फिर से दस्तक दो।
Drag them out.
उन्हें बाहर खींचो.
Give them forty strokes.
उन्हें चालीस वार दो।
My Xiao family has served the nation with loyalty.
मेरे ज़ियाओ परिवार ने निष्ठा के साथ राष्ट्र की सेवा की है।
Yet we are slandered by treacherous men.
फिर भी विश्वासघाती लोग हमारी निन्दा करते हैं।
Our coffins shattered, our bodies disgraced.
हमारे ताबूत टूट गए, हमारे शरीर अपमानित हुए।
They seek to destroy
वे नष्ट करना चाहते हैं
our entire bloodline.
हमारी पूरी रक्त रेखा.
If the Xiao family is guilty,
यदि जिओ परिवार दोषी है,
I, Xie Yunyan,
मैं, झी युन्यान,
shall die first.
पहले मर जाएगा.
But my Xiao family is innocent.
लेकिन मेरा जिओ परिवार निर्दोष है।
Your Majesty,
महामहिम,
if you cannot clear our name,
यदि आप हमारा नाम साफ़ नहीं कर सकते,
then kill us all.
फिर हम सबको मार डालो.
We of the Xiao family
हम जिओ परिवार के लोग
walk between heaven and earth.
स्वर्ग और पृथ्वी के बीच चलना।
Even in death,
मृत्यु में भी,
we shall not bear disgrace!
हम अपमान सहन नहीं करेंगे!
Your Majesty,
महामहिम,
the Xiao family serves as Duke Protector of the Realm,
जिओ परिवार क्षेत्र के ड्यूक रक्षक के रूप में कार्य करता है,
beloved by the people.
लोगों द्वारा प्रिय.
(Prime Minister, Bo Ying) If Luo Yu forged the imperial edict,
(प्रधानमंत्री, बो यिंग) यदि लुओ यू ने शाही फरमान में जालसाजी की है,
and the public is unaware of the truth,
और जनता सच्चाई से अनजान है,
it may tarnish Your Majesty's virtue.
इससे महाराज की गरिमा धूमिल हो सकती है।
Your Majesty must personally judge this case.
महामहिम को व्यक्तिगत रूप से इस मामले का निर्णय करना होगा।
Your Majesty, Luo Yu falsified the imperial decree.
महाराज, लुओ यू ने शाही फरमान को गलत ठहराया।
(Prince Yu) He forged evidence,
(राजकुमार यू) उसने जाली सबूत बनाये,
dishonored the dead,
मृतकों का अपमान किया,
and framed the Xiao family.
और जिओ परिवार को फंसाया।
His crimes deserve no pardon.
उसके अपराध क्षमा के योग्य नहीं हैं।
The Xiao family could appeal through the Three Judicial Offices.
ज़ियाओ परिवार तीन न्यायिक कार्यालयों के माध्यम से अपील कर सकता है।
Yet they stirred public sentiment to pressure Your Majesty.
फिर भी उन्होंने महामहिम पर दबाव डालने के लिए जनभावनाओं को भड़काया ।
Your Majesty must not personally hear this case.
महामहिम को व्यक्तिगत रूप से इस मामले की सुनवाई नहीं करनी चाहिए।
Such precedent must not be set.
ऐसी मिसाल कायम नहीं की जानी चाहिए।
(Xiao Ancestral Hall)
(जिओ पैतृक हॉल)
(Memorial Tablet of Xiao Yunxi)
(जिओ युन्शी का स्मारक टैबलेट)
I should have gone with you back then.
मुझे उस समय आपके साथ जाना चाहिए था।
Why am I the only one left behind?
मैं ही क्यों पीछे रह गया?
♪Lost in the maze, waves rising♪
♪भूलभुलैया में खोया, लहरें उठ रही हैं♪
Father.
पिता।
♪A whirlpool layer by layer♪
♪परत दर परत भँवर♪
♪Stumbling through the story♪
♪कहानी में आगे बढ़ते हुए♪
♪Threads tangled and knotted♪
♪धागे उलझे और गांठदार♪
Elder Brother.
बड़ा भाई।
♪Beneath the face I wear♪
♪मैं जो चेहरा पहनता हूँ उसके नीचे♪
♪Lies a form I know so well♪
♪यह एक ऐसा रूप है जिसे मैं बहुत अच्छी तरह से जानता हूँ♪
♪Still struggling and wandering♪
♪अभी भी संघर्ष और भटकन♪
♪Time refuses to unlock♪
♪समय खुलने से इंकार करता है♪
All gone.
सब चले गए।
♪Half a lifetime shared with you♪
♪आधा जीवन आपके साथ साझा किया♪
♪Thoughts rise then fall♪
♪विचार उठते हैं फिर गिर जाते हैं♪
No one remains.
कोई नहीं बचा.
♪None can escape in the end♪
♪अंत में कोई नहीं बच सकता♪
♪Right and wrong, cause and result♪
♪सही और गलत, कारण और परिणाम♪
♪This life with you written hastily♪
♪तुम्हारे साथ ये ज़िंदगी जल्दबाज़ी में लिखी गई♪
♪Yet held firm without regret♪
♪फिर भी बिना किसी पछतावे के दृढ़ रहा♪
♪In the dark we wrote♪
♪अंधेरे में हमने लिखा♪
♪One small flame of hope♪
♪आशा की एक छोटी सी लौ♪
(Memorial Tablet of Xiao Jin, Xiao Yunxi)
(जिओ जिन, जिओ यूंक्सी का स्मारक टैबलेट)
By Imperial Decree.
शाही फरमान द्वारा.
Grand Madam.
ग्रैंड मैडम.
Luo Yu has been executed.
लुओ यू को फाँसी दे दी गई है।
The injustice against the Xiao family has been proclaimed to the world.
ज़ियाओ परिवार के विरुद्ध अन्याय की घोषणा दुनिया के सामने कर दी गई है।
The Young General and General Xiao
युवा जनरल और जनरल जिओ
have both been laid to rest.
दोनों को दफना दिया गया है।
The case is closed.
मामला बंद हो गया है.
Please accept our condolences.
कृपया हमारी संवेदना स्वीकार करें।
Who first accused Xiao of treason?
ज़ियाओ पर सबसे पहले राजद्रोह का आरोप किसने लगाया?
On whose orders?
किसके आदेश पर?
Why was Linchuan left without support?
लिनचुआन को बिना समर्थन के क्यों छोड़ दिया गया?
Could Luo Yu alone
क्या लुओ यू अकेले
truly accomplish all this?
क्या यह सब सचमुच पूरा हो पाएगा?
Why close the case so hastily?
मामले को इतनी जल्दबाजी में क्यों बंद किया गया?
I know you cannot accept this.
मैं जानता हूं कि आप इसे स्वीकार नहीं कर सकते।
But as long as the Xiao family still lives,
लेकिन जब तक जिओ परिवार जीवित है,
truth will one day come to light.
सच्चाई एक दिन सामने आ ही जायेगी.
Third Sister-in-law.
तीसरी भाभी.
The Third Young Madam is with child.
तीसरी युवा मैडम गर्भवती है।
She is merely too grieved and distressed.
वह बस बहुत दुःखी और व्यथित है।
And earlier, she collided with the coffin.
और इससे पहले, वह ताबूत से टकरा गयी।
The child may be...
बच्चा हो सकता है...
Physician, please save Rou.
चिकित्सक, कृपया रौ को बचाइये।
She carries the bloodline of the Xiao family.
वह ज़ियाओ परिवार की रक्त रेखा को आगे बढ़ाती है ।
I can only do my best.
मैं केवल अपना सर्वश्रेष्ठ कर सकता हूं।
If there were a divine physician,
यदि कोई दिव्य चिकित्सक होता,
she might be saved.
वह बच सकती है.
This...
यह...
What should we do?
काय करते?
(Divine physician...)
(दिव्य चिकित्सक...)
(Xinglin Hall)
(ज़िंगलिन हॉल)
(Xi Junning)
(शी जूनिंग)
If you do not wake up soon,
यदि आप शीघ्र नहीं जागे,
I will bury you myself.
मैं तुम्हें खुद दफना दूंगा.
I quit.
मैं छोड़ता हूं।
Physician.
चिकित्सक.
Physician!
चिकित्सक!
Coming.
आ रहा।
Where is he?
कहाँ है वह?
Where did he go?
कहाँ गया?
Physician!
चिकित्सक!
Little lady,
छोटी महिला,
throwing yourself at me already?
तुम पहले से ही अपने आप को मुझ पर फेंक रहे हो?
Have you taken a liking to me?
क्या तुम मुझसे प्यार करने लगे हो?
What kind of physician are you?
आप किस प्रकार के चिकित्सक हैं?
You look more like a lecher.
आप तो एक व्यभिचारी की तरह दिखते हैं।
I treat people when I feel like it.
मैं लोगों का इलाज तब करता हूं जब मुझे ऐसा लगता है।
Never seen someone come just to scold me.
मैंने कभी किसी को सिर्फ मुझे डांटने के लिए आते नहीं देखा ।
Xiao Hu.
जिओ हू.
Throw him out.
उसे बाहर फेंक दो.
Physician.
चिकित्सक.
I came to beg you to save a life.
मैं आपसे एक जीवन बचाने की विनती करने आया हूं।
My sister-in-law is with child and bleeding badly.
मेरी भाभी गर्भवती है और उसे बहुत अधिक रक्तस्राव हो रहा है।
All the men of the Xiao family died on the battlefield.
ज़ियाओ परिवार के सभी पुरुष युद्ध के मैदान में मारे गए।
Only this one bloodline remains.
केवल यही एक वंश बचा है।
Please save her.
कृपया उसे बचाओ.
Very well.
अचे से।
Saving lives comes first. Lead the way.
जीवन बचाना सबसे पहले है। आगे बढ़ो।
Here.
यहाँ।
How is she?
वह कैसी है?
She will live.
वह जीवित रहेगी.
But she has already bled.
लेकिन वह पहले ही खून बह चुका है।
For the next half month,
अगले आधे महीने तक,
I will visit daily to apply needles. She will also take herbal decoctions.
मैं रोज़ाना सुई लगाने आऊँगा। वह हर्बल काढ़ा भी लेगी।
If she gets through this half month, she should be safe.
यदि वह यह आधा महीना निकाल लेती है तो वह सुरक्षित रहेगी।
The Xiao family served the nation faithfully.
जिओ परिवार ने राष्ट्र की निष्ठापूर्वक सेवा की।
I only do what a physician should.
मैं केवल वही करता हूं जो एक चिकित्सक को करना चाहिए।
If thanks are due,
यदि धन्यवाद देना उचित है,
thank Young Lady Su instead.
इसके बजाय यंग लेडी सु को धन्यवाद दें।
That will be all, I shall take my leave.
बस इतना ही, अब मैं विदा लेता हूँ।
Take care on your way.
अपने रास्ते पर ध्यान रखना.
Physician Xi.
चिकित्सक शी.
Your robe is stained.
तुम्हारा वस्त्र दागदार है।
Allow me to take you to change.
मुझे आपको बदलने के लिए ले जाने की अनुमति दें।
I will have it washed and returned.
मैं इसे धुलवाकर वापस कर दूंगा।
Then I thank Young Lady Su.
फिर मैं यंग लेडी सु को धन्यवाद देता हूं।
I will do it.
मैं यह करूंगा।
She is but a young lady.
वह एक युवा महिला है.
She has no men's clothes for you to change into.
उसके पास आपके लिए बदलने के लिए कोई पुरुष वस्त्र नहीं है ।
Young Master Xie stands here still.
युवा मास्टर ज़ी अभी भी यहाँ खड़े हैं।
Do you mean to watch me change?
क्या आप मुझे बदलते हुए देखना चाहते हैं?
Or do you perhaps harbor improper thoughts toward me?
या शायद तुम मेरे प्रति अनुचित विचार रखते हो?
You truly have a filthy mind.
तुम्हारा दिमाग सचमुच गंदा है।
Change your clothes at once.
तुरंत अपने कपड़े बदलो.
I will have someone wash them.
मैं किसी से इन्हें धुलवा लूंगा।
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
the fabric of my robe
मेरे वस्त्र का कपड़ा
is extremely precious.
अत्यंत कीमती है.
It must be washed by delicate hands like hers.
इसे उसके जैसे नाजुक हाथों से धोना होगा ।
I think,
मुझे लगता है,
Young Lady Su would be most suitable.
युवा महिला सु सबसे उपयुक्त होगी।
Physician Xi,
चिकित्सक शी,
please show respect.
कृपया सम्मान दिखाएं.
She is the Young Madam of the Xiao family.
वह ज़ियाओ परिवार की युवा मैडम हैं ।
Young Master Xie,
युवा मास्टर झी,
so fierce a temper.
इतना उग्र स्वभाव.
Anyone would think
कोई भी सोचेगा
I was teasing your own wife.
मैं तो आपकी ही पत्नी को चिढ़ा रहा था।
Do not speak nonsense.
बकवास मत बोलो.
All day long...
दिन भर...
Why is your face so red?
तुम्हारा चेहरा इतना लाल क्यों है?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Could it be that at your youthful age
क्या ऐसा हो सकता है कि आपकी युवावस्था में
you suffer from a lovesick heart?
क्या आप प्रेम-पीड़ा से पीड़ित हैं?
Shall I examine you?
क्या मैं आपकी जांच करुं?
Are you insane? If you are ill, hurry and get treated.
क्या तुम पागल हो? अगर बीमार हो, तो जल्दी करो और इलाज करवाओ।
(So smug.)
(बहुत आत्मसंतुष्ट)
(You think you can best me.)
(तुम्हें लगता है कि तुम मुझसे बेहतर हो सकते हो।)
This Xi Junning
यह शी जुन्निंग
is shameless to the extreme.
हद दर्जे की बेशर्मी है.
He has not a shred of a proper physician's manner.
उनमें एक उचित चिकित्सक जैसा व्यवहार जरा भी नहीं है ।
Yan.
हाँ।
I am fine.
मैं ठीक हूँ।
Here.
यहाँ।
Has Physician Xi finished changing?
क्या चिकित्सक शी ने बदलाव करना समाप्त कर दिया है?
You must not meet him alone again.
तुम्हें उससे फिर कभी अकेले में नहीं मिलना चाहिए।
Why?
क्यों?
Little Yuan.
छोटा युआन.
I...
मैं...
Then,
तब,
I must trouble the Young Madam.
मुझे युवा मैडम को परेशान करना होगा।
Xi Junning is an outside man.
शी जुन्निंग एक बाहरी व्यक्ति हैं।
You cannot...
तुम नहीं कर सकते...
This is my favorite robe.
यह मेरा पसंदीदा वस्त्र है।
If a filthy man touches it I will be in a foul mood.
यदि कोई गंदा आदमी इसे छू ले तो मेरा मूड खराब हो जाएगा।
When I am in a foul mood
जब मैं बुरे मूड में होता हूँ
I may not wish to leave home to treat patients.
मैं मरीजों का इलाज करने के लिए घर से बाहर नहीं जाना चाहता ।
Are you not a filthy man yourself?
क्या आप स्वयं एक गंदे आदमी नहीं हैं?
Yan.
हाँ।
Rest assured, Physician Xi.
निश्चिंत रहें, चिकित्सक शी.
I will wash it with my own hands.
मैं इसे अपने हाथों से धोऊंगा.
Then I must thank Young Lady Su.
तो फिर मुझे यंग लेडी सु को धन्यवाद देना चाहिए।
Washed personally by you.
आपके द्वारा व्यक्तिगत रूप से धोया गया।
Are you
क्या आप
truly going to wash his clothes?
क्या वह सचमुच अपने कपड़े धोने जा रहा है?
They are not filthy.
वे गंदे नहीं हैं.
In fact...
वास्तव में...
Physician.
चिकित्सक.
(The scent of a lady indeed.)
(वास्तव में एक महिला की खुशबू.)
Why are you smiling?
तुम क्यों हस रहे हो?
Do not tell me...
मुझे मत बताओ...
Nonsense.
बकवास।
Physician Xi is our family's life saver.
चिकित्सक शी हमारे परिवार के जीवन रक्षक हैं।
Young Master.
युवा मास्टर।
A letter from the Heir.
वारिस का एक पत्र.
(Truth uncovered. Proof found in Feng Kui's old residence.)
(सच्चाई उजागर हुई। फेंग कुई के पुराने निवास में प्रमाण मिले।)
(A wolf-marked chest contained Father and Brother's campaign map with imperial red seal.)
(भेड़िया चिन्हित संदूक में पिता और भाई का अभियान मानचित्र शाही लाल मुहर के साथ रखा था।)
Feng Kui.
फेंग कुई.
So it was him.
तो यह वह था.
He betrayed Father and Brother.
उसने पिता और भाई को धोखा दिया।
(Qi Sheng)
(क्यूई शेंग)
They treated him as kin.
वे उसके साथ अपने रिश्तेदार जैसा व्यवहार करते थे।
I will kill him myself.
मैं उसे खुद मार डालूंगा.
Avenge Father and Brother.
पिता और भाई का बदला लो.
Yan.
हाँ।
You are still wounded.
आप अभी भी घायल हैं.
How will you fight?
आप कैसे लड़ेंगे?
Are we to swallow this hatred?
क्या हमें इस घृणा को निगलना है?
Move aside.
एक तरफ सरकाना।
Young Master.
युवा मास्टर।
The Young Madam is right.
युवा मैडम सही हैं।
You must first heal.
पहले तुम्हें ठीक होना होगा.
Xiang Lei.
जियांग लेई.
Let go.
जाने दो.
Xie Yunyan!
झी युन्यान!
Young Master.
युवा मास्टर।
Hurry, fetch Physician Xi.
जल्दी करो, फिजिशियन शी को बुलाओ।
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪सबसे कोमल लहरें भी कभी तुम्हारा स्पर्श नहीं हो सकतीं♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪ किसी भी लाइटहाउस की प्रतीक्षा मेरे द्वारा पकड़े गए तरीके से मेल नहीं खा सकी♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪बंदरगाह शांत चांदनी में स्थित है♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪पाइप किसी समुद्री पक्षी को घर नहीं बुलाते♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪यह तटीय रेखा बंजर भूमि जैसी लगती है♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪वे उन लोगों पर हंसते हैं जो अपनी उम्मीदों को बहती नावों में ढालते हैं♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪फिर भी मेरी सबसे अकेली रातों में भी तुम कभी मेरे पास नहीं आए♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪उतार-चढ़ाव के साथ मौसम बह गए , फिर भी मैं कभी नहीं गया♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪एक हल्की हवा मृगतृष्णा और भ्रम को चीरती हुई गुज़रती है♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪तारों की रोशनी का कोमल संदेश भी आपके एक अभिवादन के आगे फीका पड़ जाता है♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪ लालसा मानसून के समय को झुर्रीदार कर देती है जब मैं तुम्हारी ओर दौड़ता हूँ ♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪ बर्फ़ किसी के बाल सफ़ेद कर सकती है, फिर भी मैं तुम्हारे लिए सारे पुल जला देता हूँ♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪जब तूफ़ान के बाद समुद्र शांत हो जाएगा तो मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूँगा♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪उतार-चढ़ाव के साथ मौसम बह गए , फिर भी मैं कभी नहीं गया♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪एक हल्की हवा मृगतृष्णा और भ्रम को चीरती हुई गुज़रती है♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪जब तूफ़ान के बाद समुद्र शांत हो जाएगा तो मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूँगा♪